به اینکه از حرفشان بکنیم اطاعت بکنیم. خدایا، به حق ولایت، ما را شاکر نعمت‌های خودت قرار بده. با شکر واقعی، نعمتت را بر ما افزون بفرما. خدایا، با شکر نعمتِ خون شهدا، نعمتِ ولایت و نعمتِ نظام اسلامی، این نعمت را تا ظهور امام زمان (عج) برای ما مستدام بدار. ما و نسل‌مان را عاقبت به خیر بگردان.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
به سخنرانی حجت‌الاسلام بر مسلمین شریعتی تبار بود که در قالب برنامه‌ی «برابر سخن» تقدیم‌تان کردیم. ان‌شاءالله که مورد استفاده و پسند و رضایت همه‌ی شما شنوندگان محترم قرار گرفته باشد.
اما نیمروز شنبه‌ی چهارم مهرماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و آغاز فصل پاییز و همین‌طور آغاز سال تحصیلی دانش‌آموزان. ان‌شاءالله که سالی پرخیر و برکت برای
همه‌ی دانش‌آموزان باشد و بتوانند در کنار مدیران، مربیان، دبیرها، معلم‌ها و همه‌ی کادر آموزشی، لحظه‌های خوب، مفید و خاطره‌انگیزی را هم برای خودشان داشته باشند و هم برای کشورمان زمینه‌سازی‌های محکمی انجام بدهند.
اما چهاردهم ربیع‌الاول هم هست از سال هزار و چهارصد و چهل و هشت. تاجیک عملی و همچنان افتخار داریم از رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت، در کنار شما باشیم.
اما هر شنبه ارتباط تلفنی برقرار می‌کنیم با آستان مقدس حضرت احمد بن موسی (علیهم‌السلام) تا در جریان مراسم‌های روزها و شب‌های پیشرو در هفته‌ی جاری قرار بگیریم. که امروز افتخار هم‌کلامی با حجت‌الاسلام جعفری را دارم، مسئول محترم مراسم‌های این آستان مقدس.
جناب آقای جعفری عزیز، سلام به شما. روزتان بخیر.
زنده باشیم ان‌شاءالله.
درود بر شما. خوب، خوشحالیم.
یک از جوار آستان مقدس حضرت فاطمه‌ی معصومه (سلام‌الله‌علیها) با شمایی صحبت می‌کنیم که در آستان نورانی حضرت شاه‌چراغ هستید.
ما مشتاقانه منتظریم که بشنویم. جلو بفرمایید، عزیز.
خدا به شما خیر بده.
ما مشتاقانه منتظریم که از مراسم‌ها بشنویم تا اگر شنونده‌ی عزیزی قصد دارد که در این روزها خودش را به شیراز برساند، بتواند از مراسم‌های شما هم استفاده بکند. بفرمایید.
بسیارم حالیم. خوب. الحمدلله، برنامه‌ی حرم مثل حرمی را از صبح تا آخر شب دارا هست.
بله.
و اون هم توفیق در دنیای سال تحصیلی خادمین این آستان و این حرم شد و الحمدلله سال جوان حرم را برنامه‌های خود را چه در جنوب و چه در دو خدمت چون خواهیم بود.
بسیارم حامیم. بسیارم حامیم.
و مراسم‌های دیگر شما جناب‌های جعفری برای روزهای پیشرو برای زاد می‌گیرم کنند.
نهای هفتگی‌مان هر شب، از مثل امشب شبن به شب که برنامه‌ی شرح جدول جمعه.
خیلی متشکرم جناب‌های جعفری عزیز، برای استفتخار بود که در کنار شما بودیم با شما صحبت کردم. انشاره که ما را حتماً در دوهای خیلی‌تان یاد بفرمی.
متشکرم.
التماع صدا و خدا نگهدار است.
لطف تو جریمانه و از دست جریمی
لطف تو صمیمانه و لبخند مهاری
محبوب رضایی و شهید ره عشقی
دلدادهٔ زهرانی و محسومهٔ تباری
دلبند حسینی و تو سرچشمهٔ نوری
برخا تو سرچشمهٔ نوری
صبر و قراری
مستانحمد عباس
محمد عباس
لپشنهٔ مینای دو دستان کریمت
مستانحمد دلبستهٔ ایوان حریمت
خوبان همه در مزمه مناجات و صنایت
سرگشت و مجنون لفظهای سدی
لفظهای پر از خیر و برکت و معنویت برای همهٔ شما شنوندگان محترم از خدای متعال طلب می‌کنیم. بسیار متشکرم از همراهی شما شنوندگان عزیز با رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت، در نوبت کاری اول برنامه‌های رادیو معارف در شنبه چهارم مهرماه.
شهرمه‌مهر ماه هزار و چهارصد و پنج شمسی. مجورم که حاصل کار و تلاش و زحمات همکاران خوبم، سرکار خانم موسوی تهیه‌کننده و آقایان مهدی سلیمی صدابردار و روحالله محسنی هماهنگی پخش، مورد استفاده و پسند و رضایتتون قرار گرفته باشد.
اما رسیدیم به ساعت سیزده و چهل دقیقه.
در این دهزه با شما خداحافظی می‌کنم و بعد از عریض بنده ابتدا آقای قاضی
و بعد از آن هم سیزده و پنجاه و پنج دقیقه پیام ولایت تقدیمتون می‌شود.
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی!
خانم اکرم فلاح و آقای احمد بیات که چند وقتیه با هم نامزد کردند، از آقای به نام بشیر که اهل یکی از کشورهای همسایه هست، به جرم کلاهبرداری شکایت کردند.
این دو نفر مدعیند که بشیر قرار بوده این دو نفر را از کشور با دریافت مبلغ پولی خارج کند.
اما این اتفاق نیفتد. بشیر معتقده که اتفاقاً من قرار بوده با خواهرم به آلمان بروم و به این دو نفر مبلغ ده هزار دلار دادم ولی آنها به قولشان عمل نکردند.
احمد بیات درسته؟ شما هم سرکار خانم اکرم فلاح. نسبت شما با هم چیه؟ نامزدی. چند سال هم را می‌شناسی؟ چهار ساله بود.
بسمالله، بگو.
آقا این قرار بوده برای ما یک کاری بکند که کلاه‌برداری کرده. کاری که انجام نداد، هیچی. پول مرا هم بالا کشیده.
چه کار بکند؟
هیچی، قرار بود ما را از مرز قاچاقی رد کند.
کجا؟
فرقی نمی‌کرد، هر جایی بغیر از اینجا.
چطور؟
چطور ندارد، آقا از اینجا هیچی
کشور؟
کشور من.
خودت داری به صورت قاچاق از کشور خارج می‌شوی، می‌گویی هیچی از اینجا سر جایش نیست، بد شد کشور من؟ بد سوال مهم‌تر، شما هر جایی از دنیا بروی به عنوان یک مهاجر، به عنوان یک کس که غیرقانونی داری به آنجا سفر می‌کنی، موقعی به آن کشور با شمای همچین برخوردی بکنه خوشت می‌آید؟ خیلی خوب، باش. شما تعریف کن ببیریم قضیت چی بوده.
آغازی من برادر شوهرم آلمان زندگی می‌کند، یک چند سالیه، بند خودم مریض است، چه بگویم، داری می‌میرد تفلی؟ خوب.
ما تصمیم گرفتیم برویم هم آنجا یک سر ببینیمش، هم اگر شد دیگر آنجا بمانیم، بعد دیگر از طریق یک واسطه‌ای با یک افغانی آشنا شدیم.
افغانی نه خانم، ببین، افغانی واحد پول کشور افغانستانی، رعایت کن، بزرگوار. ایشانو کی به شما معرفی کرد؟
شون یه دوستی داشتیم بیه، تبلیغ تلگرامی برایمون فرستاده بود، توش نوشته بود یه آقای هست، ده هزار دلار می‌گیره ما را را راحت از مرز خارج می‌کند که اون آدم هم این افغانی بود. آخ ببخشید به قول شما افغانستانی.
نه آقای قاضی اصلاً قرار بود آخر هفته برای ما اوکی کنه برویم. یه او دیشب زنگ زد گفت و سه یه سری هم آهنگی ده هزار دلار برداریم بیاییم اسلام‌شهر.
پول از کجا آوردید ده هزار دلارو؟ ده هزار دلار از صرافی دیگه. همون روز گرفتی؟ بله. چه ساعتی رفتید سمت اسلام‌شهر؟ حالا شهرت نه. از کجا رفتید؟ در در خونمان دیگه. خونتان کجاست؟ خیابان قرنی. چه اتفاقی افتاد؟ آنجا که رفتید؟ هیچی دیگه رسیدیم، پیاده شدیم، زنگ زدیم، این آقا گفت که بیاییم خیابان موسوی، هم هم رفتیم آنجا
که کسان چیزی مشکوشی نبودند، فکر نمی‌کردیم به خود یه همچین اتفاقی بیفتد تا رسیدیم چاقو را گذاشت زیر گلوی خانم من، گفت پولا را رد کنیم بیاید. چاقو را گذاشت زیر گلو می‌گفت اگر... اگر جیغ بزنی، گلو تو می‌بارد. آقا زیبه خدا دروغ می‌گویند، من مسلمان هستم، من کارها نمی‌کنم، یک موقع... دروغ می‌گویند، آقا زیبه خانم می‌گویند... دروغ
مطمئنی؟
بله بله، من این می‌شود مطمئن نواشم از دیشب هزار بار این صحنه از جلو چشم رد شده، کیه که یادش بروی؟
خیلی خوب، چند وقت اینجایی؟
هشت سال می‌شویم آقا.
کارت تردد داری یا نداری؟
بله دارم آمود.
شغلت چه است؟
من کفاشی کارت دارم.
دستت را بذیرم از ببینم.
چرا دستت داری می‌لرزی؟
اسم و فایل تو اینجا بنویسند، زا که ببینم.
گفتم من دست می‌بری قرآن می‌گذارم که من این کار را نکردی.
به من بگویی که ماشینی که به آش رفتید سر قرار چی بود؟
دیویس چیش بود.
دیویس چیشه؟
سفید بود.
سفید بود و نداشت همین آبایی بود که فرستادیدش بیرون دیگر.
از کجا پیدایش کردی؟
سرخی بود و در بس گرفتیم.
خب چقدر باید طی کردی؟
سیصد.
سیصد تومان.
عقب نشستید یا جلو؟
جفتمون عقب نشستید.
جفتمون عقب نشستید؟
برق.
باید به من بگویی که تا آنجا ایشون موزیک گذاشته بود، رادیو داشت، چه بود؟
موزیک.
موزیک گذاشته بود؟
برق.
چه موزیکی؟
چه می‌دانم آقا این سوالی است؟
آقا از ایما چهار ساله نام زدیم این آقا هنوز تاریخ تولد من نیست. موزیکی تو ماشین یادش بماند؟
شما یادت نیست چه موزیکی بود؟
بولی ما یه ساعت تو راه بودیم انقدر استرس داشتیم و موزیک عبس شد که طبیعتاً من هم یادم نمی‌ماند دیگر.
بگو راننده‌ها را بیاییم ببینم.
برای آشنایی با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفرین برنامه‌ی آقای قاضی را از رادیو معارف بشنوید.
آقای قاضی.
چند تا سوال را ازت می‌پرسم ماشین شما چه برادر؟
هیچ چی.
به من می‌گویی کجا نشستند تو ماشین؟
بله این آقا که جلو نشسته بود خانمم.
آقای قاضی.
صحبت نکن.
رادیو را احشان کرده بود یه موزیک پوش می‌کردی؟
آقای قاضی من به عنوان شاهد آمدم دارم کاری نام خراب می‌کنند. استرس گرفتن بود، عذرخواهی می‌کنند. من اصلاً ضبط می‌شوم خراب است.
کجا پیاده‌شان کردی؟
امان خیابان مستقیدی.
بچیر. خسته کردی من را. می‌خواهی حرف بزنی یا نمی‌خواهی حرف بزنی؟ می‌خواهی همین‌جوری وایسی نگاه کنی بگویی به خودکاری نکردم؟
آقای قاضی، من با خواهرم می‌خواستیم برویم آلمان. بعد با یا آقا و خانم معاشنا شدیم. گفتند ده هزار دلار بتوید بر ما، ما می‌بریمت. من پنج هزار داشتم. بعد گفت نمی‌شود. بعد طلاوای مادرم که پیش خواهرم یادگاری بود، او را بردیم با خودمان. بعد آمدیم آقای قاضی طلا را با دلار آوردیم در ماشین سوار شدیم.
شما سوار او ماشین شدی؟
بله یا ماشین سوار.
کجا نشستی؟
من عقب نشستم.
عقب چه نشسته بود؟
آن آقا. بعد ماشین پارک کردیم، آقام آمد عقب.
راه‌اندازی دارد دریغری می‌گوید.
عزیر خودش حرف می‌زد. شیمگی بابا!
چیزی نبوده.
راه‌انداز ماد عقب نشست؟
بله یا یا.
خانم کجا نشست؟
خانم جلو نشست.
خب بعد چه اتفاقی افتاد؟ توضیح بدهد؟
بعد گفتن نگید تلاوار با پول به من ندیم و زنگ می‌زند پولیس که بیاید تو را رعدم‌عرض کند یا ببرد زندان ببرد چون تو غیرقانونی هستی اینجا.
بعد چه شد؟
یک خانم تلاوار برداشتک، یک گوی خانم دیدم از ماشین پیاده شد، داد و فریاض اتیاب‌گانی به من دزد خدا شد آقای قاضی، من این کار را نکردیم.
راه بد داد و بیداد کرد چی شد؟ چه اتفاقی افتاد؟
هیچ‌چی دیگر جفت چون مره پیاده کردند کتک زدیمان، اما مردم کم‌شان مردم آمار زدند دیدم که مأمور آمد ماره گرفته آوردیمان کرد.
آوردیمان کردند کردند، درسته؟
دروغ می‌گوید آوردیمان کردند.
وایوا زیاده شما حرفیون را باور کردید، حرفی‌مان را باور نکردید، الان ما محکوم هستیم؟ ما آمدیم اینجا محکوم شویم؟ این همه ما گفتیم، از ما کلاهبرداری شده، به ما دست‌اراضی شده، من از دیشب طالب خدا هزار بار مردم و زنده شدم تا برسم اینجا.
شما گفتی ولی از چپ به راست گفتی، از راست به چپ بر من بگو. شما و من گفتی ایشان با دست راست کاردو گرفت. من الان صداش کردم اومد جلو، گفتم اسم و فامیل تو بنویس، امضا کن، چرا با دست چپ نوشت نوزد؟
تراپاسی دروغ بگویی خب فیلم چه حالا بازی می‌کند آیا آیا بازی؟
موضوع مهم‌تر، همین دروغی است که تو داری راجع بهش صحبت می‌کنی.
من از شما پرسیدم ده هزار دلار را از کجا آوردی چه به من گفتی؟
چه گفتم؟ یادمش؟
من یادمش. سر رفعی است.
گفتی از کجا؟ کدام سر رفعی؟ بمی‌آمیدم. بجویم.
نه ارغازی داشتیم، ما در از آن دلارخانه داشتیم، آه ارغازی.
الان شد در از آن دلارخانه، ما داشتیم، برات من ازت پرسیدم تو ماشین کجا نشستی؟ گفتی ما رفتیم عقب نشستیم.
از شما سوال کردم، گفتی آقا اومد جلو نشست.
آقا من که گفتم اشتباه کردم.
ما می‌گوییم اینم درست. بگفتم موسیق گوش می‌کرد یا رادیو، شما گفتی موسیق.
ایشان می‌گوید اصلاً من ضبط ماشینم خراب است. بابا من می‌گویم بیرون از این دادگاه وقت بگذارید.
همان‌های من کم کرده بودینا، خوبم بود. ولی بازم ناقص بود.
الان من دستور می‌دهم، خب فعلاً تحت بازداشت باشید هر سه نفرتم، چون من احتمال این را می‌دهم که بازم پرونده‌های دیگری باشد که هنوز کسانی شکایت نکرده باشند، همه را یک‌جا با هم رسیدگی برخورد.
آقا اصلاً من کارهای نیستم.
شما علی‌الحساب بابت همین پرونده، نفری دو سال که باید بروید حبس، می‌توانید علی‌مان بهتون حکم نمی‌دهم.
آقا حاجق من اصلاً مادرم مریض است، من می‌خواستم از آن پول جمع کنم، اصلاً من نمی‌دانستم برنامه این چی است، اینا خودشون برنامه ریختند، مثلاً می‌توانید.
آقا نقش ریختمن اجرا کرده باشند.
آقا زیجون بچه‌ام، من کارهای نیستم، من فراموشم برهم.
همین‌ام علام بریگی، چی مدت طیلاً توی این ایامی که بازداشتید تا حکم زندانتان بیاد، حکم رد مالتان بیاد، اصلاً طلاها را و حین پنج هزار دلار را باید رد مال کنید، باید به آن حق می‌کنید، باید به آن حق برگردانید، صبر کن، این‌تازه یک پرونده‌تان است.
چرا خاله می‌بانی؟
ایتازه یک پرونده‌تانه، من دستور دادم بقیه پرونده‌هایتانم جواوری بشود، هم تلاش باید بهش برگردانی هم پولشو، خداحافظ، چشمش، بفرمید.
آقای قاضی، ممنون واقعیت که مرا در عقه می‌رسانی، من فکر نمی‌کردم که مرقی مرا بتوانم بگیرم از اینجا.
خوش بود.
من واقعیتش گفتم چون اینا ایرانی‌ستند، من افغان هستم، بیاییم اینجا حرف بزنم، حرف مرا که از گوش نمی‌دهد. دست درد نکنی که مرا در عقه ما رساند. انشاالله من روز بروم کابل، اینجا تعریف می‌کنیم که همچه قاضی بود از عقه ما دفاع کرد.
حجت‌الاسلام والمسلمین، محسن اکبری، قاضی دادگستری.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
راب بشره لی صدری و یستره لی امری و حلول عقدتاً مل‌لسانی، یفقه و قولی، عرض سلام و ادب خدمت یک‌های کسروران. امیدوارم که انشاالله همتان خوب و سالم باشید.
موضوع نماینش رادیویی پخشده، عزیزان، مختلف است. این نکته اولی که می‌خواهم عرض بکنم و خیلی هم مهم هست، درخصوص اتباع هست.
جمهوری اسلامی راجع به این موضوع وظایفی دارد. ما باید این وظایف را انشاالله انجام بدهیم. موضوع اول، بحث ساماندهی، بحث حفاظت از مرزها است که به صورت غیرقانونی اتباع نتوانند وارد کشور بشوند.
و ما باید بتوانیم استفاده قانونی از اتباع را در مشاغل داشته باشیم به عنوان کمک‌کار در جهتی که بخواهد کشور را توسعه بدهد و کشور را ارتقا بدهد، نیروی کشور را بالا ببرد و نیروی کار را به کشور ما اضافه بکند.
به همراه رعایت مسائل امنیتی، مسائل اجتماعی، بحث دومی که وظیفه‌ی دولت‌های ما است که باید این را انجام بدهند، بحث کنترل.
به حال تعداد اتباع هست که باید حساب و کتاب داشته باشد ورودشان، ورودشان، ورودشان، خروجشان.
این را باید ما بدانیم که بحث مهاجرت در همه‌ی کشورها وجود دارد ولی آن موضوعی که نباید انجام بدهد یعنی که خارج از ضابطه باشد باید حتماً حساب و کتاب داشته باشد، باید حتماً ضابط مند باشد اگر این ضابطه وجود نداشته باشد نتایج بسیار وحشتناکی به دنبال خواهد داشت.
مردم هم یک سری وظایفی دارند در قبال اتباعی. اولین وظایف این است که اگر با اتباع غیرمجاز مواجه شدند حتماً آنها را به مراجعه قانونی معرفی بکنند. نکته دومی که هست که همدوله لا تا الان هم جز این چیزی نبوده، عزیزان ما مأمور به حسن معاشرت هستیم، باید با همه‌ی اتباع به حسن معاشرت رفتار بکنیم.
بحث محاکم در خصوص اتباع، عزیزان اینو، من یادآور می‌شم خدمت همه‌ی شما، شنوندگان عزیز که قوانین در محدوده‌ی جمهوری اسلامی و در خاک ایران عزیزمون برای همه‌ی افراد یکسان هست.
همه‌ی افرادی که در خاک ایران زندگی می‌کنند، در مقابل قانون یکسان هستند و هیچ جانبداری از هیچ محکمه‌ای نسبت به هیچ تیر و تایفه‌ی خاص یا ملیت و قومیت خاصی وجود نخواهد داشت و وجود ندارد.
جرایم علیه هر فردی جرم محسوب می‌شود و اتباع و غیراتباع ندارد لذا هیچ مجوزی برای انجام جرایم علیه هر اتباعی چه اتباع ایراغ، چه اتباع افغانستان، پاکستان و غیره وجود ندارد و اگر قرار باشد که هر کسی در خصوص اتباع به طور شخصی اقدام به ارتکاب جرایم بکند خب این‌طور است که سنگ را سنگ بند نمی‌شود و به جرم اینکه اینها اتباع هستند و اینا عیب ندارد چرا عیب
ندارد هم دارد و همه‌ی تبعات قانونی هم دنبال او هست موضوع بعدی که می‌خواهم اشاره بکنم بحث کلابرداری باندی و شبکه‌ای است که از انواع کلابرداری بسیار بسیار خطرناک است، جرم خیلی سنگینی هست، حبس‌های طورانی مدت و مجازات‌های طاقت‌فرسای در انتظار این افراد هست یک سری ویژگی‌هایی دارد اینا معمولاً به طورات گروهی انجام می‌شوند با تهدید و اخغازی هم راه
عزیزان تا ده سال حبس در صورت تشخیص مشدد بودند، بیشتر هم می‌شود به همراه رد مال، به همراه جزای نقدی در انتظار این افراد خواهد بود و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته
بلاگرد لباس افتخار است با خدمت خود با خصلت‌های برجسته‌ی انسانی یک سرباز اسلام شما مایه‌ی دلگرمی ملت خودتان و کشور خودتان و سرزمین مقدس و خداهی خودتان هستید
زیروهای مسلح در همه‌جای عالم یکی از اجزاء بسیار مهم اقتدار ملی کشورها به حساب می‌آیند ولی آن‌وقتی این اقتدار این مظهر قدرت ملی اهمیت و ارزش مضاعفی پیدا می‌کند که آنچه در او بروز می‌کند.
سرفاً اقتدار به مدد و کمک سلاح نباشد. سلاح مهم است و مرد مسلح توانای دفاع است. اما مهم‌تر از سلاح، نیروی معنوی و قدرت روحی مرد مسلح است.
این آن چیزی است که اقتدار ملی یک کشور را به صورت یک اقتدار معنوی و حقیقی و غیرقابل زوال در بیاورد.
یک ملت با داشتن جوانان مسلحی و سربازان شجاع و رشیدی
که دل‌های آنها با نور ایمان روشن است و اراده‌های آنها با قدرت و سلابت ایمان مستحکم است.
یک ملت با داشتن چنین مردانی، چنین جوانانی دارای اقتداری است که نظیر آن را در سراسر جهان بلکه در سراسر تاریخ کمتر می‌توان پیدا کرد.
امروز شما در چنین کثوتی قرار دارید.